卡拉瓦乔的画作中有一个细节，
大多数人从未注意到，
但在四百年前，这却
成了教会的丑闻。
在他的画作中，人物的脚部体现了这一细节。
仔细观察，你会发现
他作品中的人物通常都赤着脚，脚
很脏，脚底
甚至沾满了灰尘和泥浆，呈黑色。 这是
十七世纪不被允许的，
也是教会不愿接受的。
尽管后果不堪设想，卡拉瓦乔还是反复做出同样的决定。 但
要了解他为什么这样做，我们首先
需要了解一些他的故事。
米开朗基罗·梅里西·达·卡拉瓦乔
于 1571 年出生于米兰，
但他童年的大部分时间是
在伦巴第大区的卡拉瓦乔小镇度过的。卡拉瓦乔
深受米兰大主教
圣卡洛·博罗梅奥的神学影响，圣卡洛·博罗梅奥是被
称为贫民主义运动的伟大倡导者之一。
天主教内部有一种思潮，认为
基督和他的使徒们
生活在贫困之中，
教会应该反映这种贫困，
而不是掩盖它。 圣徒并非
外表高贵的理想化人物，
而是真实、谦逊的人，他们
赤脚行走，用双手劳动。
1592年卡拉瓦乔抵达罗马时，这座城市正处于
反宗教改革运动之中。
教会对新教的回应是发起了
一场运动，旨在颂扬教会的圣徒和
圣像。 教会鼓励画家
创作能够激发人们虔诚
和敬畏之心的作品。 圣徒应该被描绘成
光明的化身，拥有超凡脱俗的美丽，最重要的是，他们应该
超脱于
平凡的日常生活之外。
对于反宗教改革时期的教会而言，
穷人是一个问题。 当时的一份文件将
乞丐和流浪汉描述
为“对基督教真理一无所知”，
是罪人，不配
与圣徒一起被描绘。 对他们来说，贫穷
不是一种美德，而是道德软弱的标志。
而卡拉瓦乔的看法恰恰相反。
当卡拉瓦乔将他的第一幅《
圣马太与天使》作品交付给
罗马的圣路易吉·德·弗朗西斯教堂时，神父们的
反应是沮丧的。 画中的
马太是一个外表粗犷、几乎
不识字的人，光着腿，脚很脏，
没有天使的引导，他根本写不出字
。 这幅画作立即被拒绝了。
卡拉瓦乔不得不画第二个版本，更加
传统，也更符合
教会的期望。 然而，他的画作
却始终违背着它的意愿。
多年后，
他为加尔默罗会创作的《圣母之死》
被撤回，因为神父们认为
他使用了一名妓女作为模特。
圣母玛利亚像在
梵蒂冈安放两天后就被移走了。 一位
红衣主教的秘书甚至写道，这本书包含
“粗俗、亵渎、不敬和令人作呕的内容”。
但卡拉瓦乔的风格从未改变。
这就引出了
他整个艺术生涯中最具争议和最重要的画作之一。
但在我们继续之前，我想提醒您，
如果您想收藏这幅作品或
卡拉瓦乔的任何其他画作，
您可以直接从我们的网站购买。
我们的目录中收录了 900 多件
精心挑选的作品，供您选择
自己喜欢的作品，开启您自己的艺术收藏之旅。
全球免运费，
您在商店购买商品将极大地支持我
继续每周制作此类视频。
我会在视频描述中留下链接，
方便您
看完视频后下单。  《
玫瑰圣母像》创作于 1607 年左右，现
藏于维也纳艺术史博物馆
。 可以说，这是
卡拉瓦乔整个艺术生涯中最具雄心的作品之一
，但同时也是最具
政治和神学意义的作品之一。
如果我们仔细观察这件作品，
首先会注意到它巨大的规模，高度
超过三米半
。 在最上方，我们看到圣母玛利亚怀抱
圣婴，两侧分别是圣多明我和圣
彼得殉道者。 在下层区域，
我们可以看到一群人
跪着接受念珠。
现在，这幅画之所以如此具有
争议性，是因为它的前景部分。
这些赤裸、肮脏、鞋底发黑的脚
代表了罗马穷人的脚，
卡拉瓦乔特意将
它们放在前景中，使它们离
观众如此之近，以至于
它们是观众首先看到的东西。
艺术史学家克劳迪娅·维吉亚尼是
卡拉瓦乔作品研究领域的顶尖专家之一，她
认为这些脚不是
轶事细节，而是一种
宣传形式。 公开传播
一个非常具体的宗教神学信息。
我们可以说，卡拉瓦乔画这双
脏兮兮的脚，是为了传达
教会接纳穷人的信息。 告诉
前来教堂的人们，信仰
不是贵族或红衣主教的专属，
基督不仅为洁净
和芬芳的人而来，也为那些
赤脚走过泥泞的人而来。
对于生活在十七世纪的人来说，
这番话可谓是革命性的。
我们必须记住，在这一时期，
信徒们走进教堂，期望
在教堂的画作中看到理想化的美。 他们
希望圣徒看起来像圣徒，而
不是像他们街坊邻居。
然而，卡拉瓦乔的做法却恰恰相反。
据记载，为了行善，他会
从街头挑选乞丐、工人、妇女
，并给他们取
使徒和圣母玛利亚的名字。 他还会
从上方照亮他们，那光芒
垂直地垂落在他们的身上，仿佛
上帝在特别关注他们。
一位曾撰文评论卡拉瓦乔作品的红衣主教说，
卡拉瓦乔所做的，是打破了
神圣与平凡之间的距离
。 而文艺复兴时期，人们花了
两个世纪的时间才建立起这种差距。 在卡拉瓦乔的
整个职业生涯中，教会
多次要求他
修改自己的作品，以适应他的
赞助人和教会认为
合适的内容。 但正如我们在
本视频中看到的，在很多情况下，他都拒绝了。
卡拉瓦乔于 1610 年去世，享年
38 岁，死因
至今仍不清楚，当时他正在等待
教皇赦免他多年前犯下的罪行
。 赦免令来了，但为时已
晚。 然而，他所展现的真实感，
那种令同时代人感到不安的人类存在的原始状态，
如今
在罗马的奥古斯丁教堂中仍然得到完美的保存。
那些被许多人
试图抹去的肮脏的脚印依然在那里，
传递着
大多数人视而不见的信息。
感谢您观看完整视频。
我希望你们在评论区留言，告诉我
你们是否认为这些画作
在当时真的应该受到审查，或者你们是否认为
正是脏脚的细节
赋予了卡拉瓦乔的作品如此强大的信息。
我会在评论区阅读大家的想法。
感谢大家的支持，
我们下个视频再见。